Sut' vkratce takova:

Есть Com-порт, и с его помощью нужно передать файл. Для этого необходимо его разбить 
на последовательность пакетов (иначе говоря - загнать в байт-массив и передать по порту).
Максимальную величину пакетов задаёт сам пользователь. Перевод производится с помощью
Convert.ToByte(ФайловыйПоток.ReadByte()).

Помимо информационных пакетов [т.е. с данными - ваш К.О.] необходимо разработать пакеты для синхронизации
всего процесса передачи. ИМХО, как минимум - ACK (запрос на передачу), YES/NO (ответ на запрос), 
EOT (конец потока, а не то, о чём я подумал), ERR (ошибка при передаче - причём можно сделать как со
стороны принимающей стороны, так и с отправляющей (вдруг исключение словит, мало ли)), а также RET - retry,
повторная отсылка сообщения.

При этом, перед передачей пакетов (любых, и служебных тоже) необходимо произвести кодирование
кодом Хэмминга [15,11]. При приёме - декодирование. В случае неисправности попытаться исправить
ошибки. Другое дело - как проверять, нормально ли всё исправилось...
Впрочем, я считаю, что можно реализовать две опции - передачу с исправлением и без.

Немного теории здесь:
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82#.D0.90.D0.BF.D0.BF.D0.B0.D1.80.D0.B0.D1.82.D1.83.D1.80.D0.B0

Что нужно сделать:
- кодирование Хэмминга - кодирование, декодирование, попытка исправления ошибок
- обработка входящего потока - это за мной
- документация